उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪पत्ते गिरते और फूल मुरझाते देखना♪
♪उल्कापिंडों और ऑरोरा से मिलिए♪
♪अब मैं हवा का एक झोंका उधार लेता हूँ♪
♪Pergi berlayar♪
♪अफवाहें जो मैंने सुनीं♪
♪कोई मेरी कल्पनाओं पर हंसता है♪
♪हालाँकि, मेरा दृढ़ संकल्प डगमगाया नहीं♪
♪आगे बढ़ते रहो, कभी पीछे मत हटो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होते हुए,
आप चोट से बच नहीं सकते♪
♪अपने सपनों के प्रति सच्चे रहें
♪
♪कभी हार मत मानो♪
♪युवाओं को दुनिया से लड़ने में सक्षम होना चाहिए♪
♪मैं हमेशा चाहता हूँ♪
♪सबसे ऊँची चोटी पर खड़े होकर♪
♪बिना किनारे वाली नदी पार करना♪
♪अंधेरे में, एक उज्ज्वल आकाश प्रतीक्षा कर रहा है♪
♪Pantang menyerah♪
♪तितलियाँ उड़ेंगी♪
♪Tidak terbendung♪
♪तूफ़ान के बीच सपनों का पीछा करते हुए♪
♪Kembalilah mimpiku♪
♪Pantang menyerah♪
♪एक सच्चा दिल वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा से लड़ना होगा♪
♪आप जिस स्थान पर जाना चाहते हैं♪
♪चाँदनी को गले लगाओ♪
♪यह आपका है♪
=समय के पार साहसिक कार्य=
=एपिसोड 21=
(केडियामन हुओ)
जैसे-जैसे आपकी उम्र बढ़ती जाती है, आपको डर क्यों अधिक लगने लगता है?
इसके अतिरिक्त,
वह घमंडी बच्चा आपकी अपनी पसंद है।
अब?
वह पहले ही आपके सिर के ऊपर से गुजर चुका है।
तुम बस घर पर रहो,
बोलने की बिल्कुल भी हिम्मत नहीं हो रही है।
बताया तो,
तुम्हें
उसे पहले ही स्थान पर नहीं चुनना चाहिए था।
यदि उसे नहीं तो फिर आप किसे चुनेंगे?
राजा गुआंग्लिंग चुनें?
क्या आपको लगता है कि राजा गुआंगलिंग से उपहार स्वीकार करना आसान है?
बस उस छोटे से लाभ के लिए,
बाद में
पूरा हुओ परिवार आपके द्वारा नीचे खींच लिया जाएगा।
एक महिला का संकीर्ण दृष्टिकोण.
अरे!
फिर, मुझे एक वास्तविक आदमी का दृष्टिकोण देने का प्रयास करें ।
रुकना!
हर बार जब हम लड़ते हैं,
तो तुम चले जाते हो।
क्या आप इसी तरह से समस्याओं का समाधान करते हैं?
इसके अलावा, आपको किरिन पर भरोसा नहीं है ।
उस मंत्र की खोज में सारा दिन क्यों बर्बाद करें?
मैंने यह
आपकी सुरक्षा के लिए किया।
इससे मुझे, जो पहले इस पर विश्वास नहीं करता था,
अब इस पर विश्वास करना पड़ा।
अगर मैं सचमुच चला गया,
हुओ परिवार निश्चित रूप से नष्ट हो जाएगा।
प्रतिवेदन!
चार जनरल आ गए हैं।
हम्म।
तुआन हुओ.
जनरलों, क्या बात है?
श्रीमान हुओ, सरकार में
अभी अराजकता की स्थिति है।
हम अधिकारी बहुत घबराये हुए हैं।
यदि आप थोड़ा भी असहमत होंगे तो
आपको तुरंत डांट पड़ेगी।
एक-एक करके उन्हें
अधिकारी नियुक्त किया गया।
हमारे सामने वे बहुत घमंडी थे।
महोदय।
यदि आप शीघ्र कार्रवाई नहीं करेंगे...
पर्याप्त।
सम्राट अभी भी युवा था।
वह भी अभी-अभी सिंहासन पर बैठा है।
अभी तक महल के शिष्टाचार को नहीं समझा।
कभी-कभी जैसा चाहो वैसा करो।
यह तो स्वाभाविक ही है।
मंत्री के रूप में हमारा कर्तव्य
है कि हम उनका साथ दें।
नीचे दिए गए लोगों के संबंध में,
आप इसे नियमों के अनुसार ही संभालें।
अच्छा।
सम्राट दीर्घायु हों।
खड़ा होना।
धन्यवाद, सम्राट.
कमांडर-इन-चीफ क्यों?
नहीं आये?
रिपोर्ट, सम्राट.
श्री हुओ की तबियत ठीक नहीं है।
उन्होंने
सम्राट से विशेष रूप से अनुमति मांगी।
के अनुसार,
वह बस थका हुआ था.
यदि ऐसा है तो
दोबारा आने की कोई आवश्यकता नहीं है।
रिपोर्ट, सम्राट.
(प्रधानमंत्री यांग चांग)
श्री हुओ सैन्य मामलों की अध्यक्षता करते हैं।
कृपया, सम्राट,
तुरंत एक प्रतिस्थापन नियुक्त करें।
तो फिर, मुझे लगता है
क्या हो अगर...
सम्राट।
सैन्य मामले बहुत बड़ी बात है।
जब कमांडर-इन-चीफ उपस्थित न हों,
प्रथा के अनुसार
फुर्तीली घुड़सवार सेना का जनरल,
युद्ध रथों का जनरल होना चाहिए,
और अन्य जनरलों
ने एक साथ चर्चा की।
हम सभी
सम्राट के बोझ को कम करने में मदद करने के लिए तैयार ।
सैन्य मामलों को
जनरल झांग को परेशान करने की आवश्यकता नहीं है।
मेरा अपना निर्णय है.
मैंने साहस जुटाया।
सैन्य मामले
सरकारी मामले नहीं हैं।
यदि सम्राट
सेना के प्रबंधन के लिए नए जनरलों की नियुक्ति जारी रखता है,
यह आशंका थी कि सेना में अव्यवस्था फैल जाएगी।
मेरी राय में,
यह अनुचित है.
फिर, सैन्य मामले
मैं करूँगा
इसे स्वयं संभालें.
सम्राट।
सैन्य मामलों में शामिल हैं
रक्षा स्थान,
तैयारी,
प्रशिक्षण,
और देखभाल।
इतना भारी,
क्या सम्राट सचमुच
इसे अकेले ही सहन करेगा?
आपका क्या मतलब है?
सम्राट।
आउच.
प्रिय जनरलों,
यह सैन्य मामला एक बड़ी समस्या है।
मुझे लगता है कि हमें
श्री हुओ के ठीक होने का इंतजार करना चाहिए।
हमने अभी चर्चा की
और निर्णय लें.
बहुत देर तो नहीं होगी, है ना?
क्या ऐसा नहीं है?
कैसे?
श्री हुओ वहां नहीं हैं।
क्या मैं
सैन्य मामलों पर भी निर्णय नहीं ले सकता?
यह...
सम्राट।
सैन्य मामले
वास्तव में श्री हुओ का कर्तव्य थे।
हम सम्राट को
सरकारी कार्यों में भी व्यस्त देखते हैं।
और हम अपने हिस्से के काम करना चाहते हैं ।
यह भी एक आदत बन गई है.
हालाँकि, चूँकि सम्राट के
पास पहले से ही अपनी योजनाएँ थीं,
मुझे लगता है कि अब हम किसी काम के नहीं रहे।
मैं
अपने गृहनगर लौटने के लिए इस्तीफा देने की प्रार्थना करता हूं।
मैं आपसे अनुमति चाहता हूं।
मैं भी इस्तीफा देने की मांग करता हूं।
जनरलों.
सभी जनरल.
सम्राट।
इन चार जनरलों ने
चांगआन की सुरक्षा की भारी जिम्मेदारी अपने कंधों पर उठा ली।
उन्हें विभिन्न क्षेत्रों के सैनिकों की स्थितियों की बहुत अच्छी समझ है ।
मेरी राय में, सौंपना
उनके लिए सैन्य मामलों को संभालना
सबसे उचित कदम है।
सभी जनरल.
श्री हुओ की तबियत ठीक नहीं है।
आप लोग इतने तेज़ हैं
घर जाने के लिए इस्तीफा दे दिया।
क्या इससे
श्री हुओ का भरोसा निराश नहीं होगा?
फिर,
जैसा श्रीमान यान सुझाते हैं वैसा ही करें।
अच्छा।
(केडियामन राजा चांगयी, चांगान)
आज सुबह की बैठक
तुम वहाँ नहीं थे.
जनरलों के एक समूह
ने मेरे खिलाफ साजिश रची।
मैं सम्राट के रूप में,
क्या आपको
निर्णय लेने का कोई अधिकार नहीं है?
अंत में, मुझे फिर भी
हुओ गुआंग से पूछना पड़ा।
हालांकि आज वह वहां मौजूद भी नहीं था।
देखना।
सब कुछ तय हो चुका है.
मेरे पास मना करने की जगह कहां है?
बताया तो,
नाम से तो आप सचमुच सम्राट हैं।
हालाँकि, वास्तव में वे
सभी हुओ गुआंग के आदमी थे।
आपको धैर्य रखना होगा।
अपमानजनक!
बिल्कुल अपमानजनक!
सम्राट।
यह बुरा है, सम्राट.
क्या हुआ?
चांगयी के हमारे भाइयों को
हुओ यू ने पीटा।
क्या?
इसका क्या कारण था?
आज जनरल हुओ यू ने
अचानक लाइन के गठन का निरीक्षण किया।
हमारे भाइयों की शिक्षा अच्छी नहीं है।
वह उस कमांडर को दंडित करना चाहता था जिसने इसका नेतृत्व किया था,
फिर उसे पीटा.
आप आमतौर पर हर दिन अभ्यास क्यों
नहीं करते?
सैनिक केवल
हुओ परिवार की आज्ञा का पालन करना चाहते थे।
हमारे भाई
उन पर बिल्कुल भी नियंत्रण नहीं रख सकते।
गठन अभ्यास के दौरान,
वे जानबूझकर जो चाहते हैं, करते हैं।
ठीक है।
मैं अब हुओ यू को पद से हटा दूंगा!
इंतज़ार!
उसके कारण वैध हैं।
यदि आप इसे तुरंत हटा दें
उसकी स्थिति,
लोग कैसी प्रतिक्रिया देते हैं?
भाई हेंग.
वे स्पष्टतः हम पर अत्याचार कर रहे हैं।
आज भाई की शारीरिक सज़ा है,
कल के बारे में क्या ख़याल है?
यदि आप मारे गए तो क्या होगा?
कल का काम, कल बात करेंगे।
अवसर की प्रतीक्षा करते रहें।
क्या?
प्रतीक्षा की जा रही है,
जब तक हमारे पास कोई योजना
और सहायता न हो, तब तक प्रतीक्षा करें।
क्यों इंतजार करना?
अभी कदम उठाएं।
यदि यह असफल हो जाए,
तो भविष्यवाणी सच हो जाएगी.
यदि हम कार्रवाई नहीं करेंगे,
भाइयों को फिर भी सज़ा दी गई।
ख़तरा है.
क्या आपने नहीं कहा था कि मेरे कार्य
भविष्यवाणी के अनुसार थे?
इसका मतलब है कि हुओ गुआंग ने
हमें निशाना बनाना शुरू कर दिया है।
तो, चाहे हम कार्य करें या न करें,
अंत में, चांगयी के भाई
मर जायेंगे।
तुम भी मर जाओगे.
तो फिर क्यों न आप अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें?
क्या आपको यकीन है?
बिल्कुल।
मुहर प्राप्त हुए 27 दिन हो गए हैं,
एक के बाद एक दूत आये,
विभिन्न एजेंसियों को आदेश ले जाना।
कुल 1,127 मामले.
लापरवाही से काम करना, देश को खतरे में डालना।
यह अच्छी बात है कि आपको यह लंबी भविष्यवाणी याद है।
मैं लोगों को पढ़ाई में मदद करता था।
हर दिन याद करना चाहिए.
आप जो कहते हैं उसका पालन करें।
चलो एक शर्त लगाते हैं.
भाग्य के अनुसार योजनाएँ बनाओ।
तो आप सहमत हैं?
हुओ गुआंग निश्चित रूप से सम्राट को पदच्युत करने के लिए कदम उठाएगा ।
हमें पहले कार्य करना होगा।
उस मामले में...
सम्राट पर पदत्याग का आरोप लगाने के नाम पर,
उसे बेवफ़ाई के लिए सज़ा दो।
अब,
आप बस ये काम करो,
और हो गया।
यह एक हजार या उससे भी अधिक नहीं है।
बस इतना ही काफी है, इसे ज़्यादा करने की कोई ज़रूरत नहीं है।
क्या कोई ऐसा है जो एक दिन में
न खाओ न सोओ,
40 अपराध कर सकता है?
यदि आप आरोप लगाना चाहते हैं,
कोई कारण ज़रूर होगा।
यह सब कुछ आप ही करते हैं।
जान पड़ता है,
यह वास्तव में वही है जो मैंने किया है।
श्रीमान गोंग को क्यों नहीं पता?
यह एक अलग बात है.
जब तक ये सब ख़त्म नहीं हो जाता,
आपके राज्याभिषेक के 27वें दिन,
हम निश्चित रूप से शहर के बाहर शिकार कर सकते हैं।
उस समय,
हम सैनिकों का आदान-प्रदान कर सकते हैं।
मुझे इसे पढ़ना है।
आप लोग लिखिए,
आप इसे फैलाते हैं.
अच्छा।
पहला फरमान.
सम्राट जिसे स्वर्ग का आदेश प्राप्त हुआ,
विद्वान अधिकारियों
जो मेरी सेवा करना और मेरा अनुसरण करना चाहते हैं,
निश्चय ही महिमा होगी।
दूसरा फरमान.
सम्राट
बिना किसी सीमा के प्रतिभाशाली लोगों की भर्ती करना चाहता था।
हालाँकि, स्वच्छ सरकार के लिए बेकार कर्मचारियों को निकालना आवश्यक है ।
तीसरा फरमान.
लोगों पर बोझ कम करने के लिए अत्यधिक करों को कम करें ।
सबको माफ़ कर दो
और एक नया युग शुरू करो।
चौथा फरमान.
सम्राट जिसे स्वर्ग का आदेश प्राप्त हुआ,
रानी माँ की उपाधि प्रदान करना
मां के लिए
भक्ति के एक रूप के रूप में.
पांचवां फरमान.
सम्राट जिसे स्वर्ग का आदेश प्राप्त हुआ,
ली वंश की दादी की वंशावली को याद करते हुए ,
पहले उन्हें अन्याय सहना पड़ा था, अब
उन्हें विशेष रूप से उनके अच्छे नाम की बहाली दी जा रही है।
उनके गुणों के सम्मान में क्षेत्र प्रदान किया गया ।
छठा आदेश।
सम्राट जिसे स्वर्ग का आदेश प्राप्त था,
स्वर्गीय पिता सम्राट लियू बो के गुणों को सम्मानपूर्वक याद करते हुए ,
विशेष रूप से जारी की गई जानकारी
ताकि स्पिरिट बोर्ड
पैतृक मंदिर में रखा गया।
पूर्वजों के साथ मिलकर प्रसाद ग्रहण करना।
सातवाँ आदेश।
सम्राट जिसे स्वर्ग का आदेश प्राप्त था,
प्रतीक प्रणाली को बदलना चाहते हैं,
विशेष रूप से पीले बैनर का आह्वान
नये नियम दिखाने के लिए.
(एक दिन बीत जाता है,)
(लियू हे ने स्पष्टतः
50 से अधिक आदेश जारी किये।)
(डिक्री धारक की ओर देखते हुए...)
वहाँ कौन है?
(अपने आदेश को नीचे तक फैलाते रहो,)
(अधिकारियों के बीच अफवाहें बदतर होती जा रही हैं,)
(लेकिन लियू हे को इसकी बिल्कुल परवाह नहीं थी)
(और स्वर्ग की नियति में जो लिखा है वैसा ही करते रहो ।)
(मानो सब कुछ
आकाश की नियति में विलीन होने लगा है।)
भाइयो, मेरे साथ आओ
चांगआन की ओर.
मैं अपना वादा निभाऊंगा.
एक साथ विलासिता का आनंद लें.
सम्राट,
अब भाई-बहन
सचमुच
अनकही विलासिता का आनंद ले रहे हैं।
अब सम्राट
सर्वोच्च शासक बन गया है।
महल के मामले
कमांडर-इन-चीफ हुओ द्वारा आयोजित किया गया।
यदि सम्राट महान सफलता चाहता है,
महत्वाकांक्षाओं को साकार करें,
कमांडर-इन-चीफ हुओ को हटाना होगा।
श्री हुओ तीन शासनकाल के अनुभवी हैं ,
उनकी सेवाएं असाधारण हैं।
लापरवाही से बात मत करो.
सम्राट।
हिचकिचाहट केवल विनाश की ओर ले जाएगी।
मेरे अपने विचार हैं।
आओ, हम सब मिलकर पीते हैं!
पीना!
प्रोत्साहित करना!
झांग शेंग.
ली क्यूई.
तुआन झांग.
तुआन ली.
आपके लिए पसंद की लड़की,
क्या यह आपकी पसंद के अनुरूप है?
अग्रिम धन्यवाद, सम्राट।
यदि आप संतुष्ट नहीं हैं, तो मेरी शाही मुहर
वहां मौजूद है।
यदि फिर भी संतुष्ट न हों,
आप
यह शाही मुहर भी ले सकते हैं।
दो दिन के लिए सम्राट बनने के बारे में आपका क्या विचार है ?
हाहाहा.
ठीक है।
मेरे लिए पियो!
पीना!
सम्राट।
यह याचिका श्री गोंग को सौंपी गई थी,
अनुमति नहीं दी गई है।
अनुमति दें।
ठीक है।
अच्छा।
यह ख़त्म हो गया है.
अब मुझे किसी भी आदेश पर मुहर लगाने की जरूरत नहीं है ।
- हाहाहा.
- ठीक है.
तो यह अंतिम आदेश
तुम्हारे लिए है।
ठीक है।
सम्राट।
यह...
आकाश द्वारा नियत,
लंबी आयु और समृद्धि.
मैं
तुम्हारा आकाश है.
♪तूफ़ान देखना,
रात की बारिश सुनना♪
♪जब तक भोर न हो जाए♪
♪रास्ता समझ में नहीं आता♪
♪सही और गलत पर बहस करना,
अच्छे और बुरे में अंतर करना♪
♪भेद नहीं कर सकते कि कौन
सही है और कौन गलत♪
♪जो लोग खेल में खो गए हैं♪
♪ गलती से गलत कदम उठाना ♪
♪मुझे घर का रास्ता नहीं मिल रहा,
लौटने के लिए कोई जगह नहीं♪
♪दोहराए जाने वाले चक्र का लाभ उठाना
♪
♪सर्वोत्तम परिणामों के लिए संघर्ष करें♪
♪प्रवाह को कैसे व्यवस्थित किया जाना चाहिए
और कारण और प्रभाव का पालन कैसे किया जाना चाहिए?♪
♪एक दोषरहित रणनीति का अनुरोध♪
♪ भाग्य की इस बेड़ियों से कैसे बचें ?♪
♪आसमान और धरती को हिलाकर जियो♪
♪इस यात्रा से
कुछ गौरव प्राप्त करें♪
♪
कई बार योजना बनाने के बाद आगे बढ़ना♪
♪देखो, ज़िंदगी और मौत
हँसी पर छोड़ दी गई है♪
♪Dalam pembicaraan♪
♪इस यात्रा से
समृद्धि और पतन को देखें♪
♪ इतिहास के पन्नों में सभ्यता का उतार-चढ़ाव ♪
♪
मुठभेड़ की एक यात्रा से कुछ अंश♪
♪एक जल्दबाजी भरी यात्रा,
फिर एक शांत यात्रा♪